개인정보보호법 주요 내용 요약

제1조 (목적)
이 법은 개인정보의 처리 및 보호에 관한 사항을 정함으로써 개인의 자유와 권리를 보호하고,
나아가 개인의 존엄과 가치를 구현함을 목적으로 한다.

제2조 (정의)
"개인정보"란 살아 있는 개인에 관한 정보로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 정보를 말한다.
가. 성명, 주민등록번호 및 영상 등을 통하여 개인을 알아볼 수 있는 정보
나. 해당 정보만으로는 특정 개인을 알아볼 수 없더라도 다른 정보와 쉽게 결합하여 알아볼 수 있는 정보

제15조 (개인정보의 수집·이용)
개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 개인정보를 수집할 수 있으며
그 수집 목적의 범위에서 이용할 수 있다.
1. 정보주체의 동의를 받은 경우
2. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
3. 공공기관이 법령 등에서 정하는 소관 업무의 수행을 위하여 불가피한 경우

제23조 (민감정보의 처리 제한)
개인정보처리자는 사상·신념, 노동조합·정당의 가입·탈퇴, 정치적 견해, 건강, 성생활 등에 관한 정보,
그 밖에 정보주체의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 개인정보로서 대통령령으로 정하는 정보를
처리하여서는 아니 된다.
다만, 정보주체에게 제15조 제2항 각 호의 사항을 알리고 다른 개인정보의 처리에 대한 동의와
별도로 동의를 받은 경우에는 처리할 수 있다.

제24조 (고유식별정보의 처리 제한)
개인정보처리자는 다음 각 호의 경우를 제외하고는 주민등록번호, 여권번호, 운전면허번호,
외국인등록번호 등 대통령령으로 정하는 고유식별정보를 처리할 수 없다.
1. 정보주체에게 별도의 동의를 받은 경우
2. 법령에서 구체적으로 고유식별정보의 처리를 요구하거나 허용한 경우

제29조 (안전조치의무)
개인정보처리자는 개인정보가 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손되지 아니하도록
내부 관리계획 수립, 접속기록 보관 등 대통령령으로 정하는 바에 따라
안전성 확보에 필요한 기술적·관리적 및 물리적 조치를 하여야 한다.
